방금 말했듯이 오늘 슬라이드가 그렇게
많지는 않습니다 근데 여러분들 이거
다 적어 놓으셔야 돼요 그리고 이해를
하셔야 됩니다 이걸 이게 못 하면은
어 사업하는데 이제 수익 창출에
있어서 많이 막힐 가능성이
높아지거든요 그래서 오늘 이제 BM
대해서 좀 더 깊게 가르치고 다음
주에 프라이싱 대해서 가르칠 겁니다
그러니까 오늘 거 꼭 잘 이해하시고
다음 주에 이제 프라이싱 넘어가시면
될 거 같아요 시작해
보겠습니다 자 사업의 수익 창출 이퀄
BM 있니다 BM 이제 여러분이
사업을 만들었을 때 어떻게 수익을
창출할 것이냐를 결정하는 거예요
그래서 세션 85 사업 아이디어가 안
떠올라요에서 bmm 중요성을 여러 번
강조 했었죠 뉴 오더에서 여러 번
말해왔던 거지만 대부분 사람들이
사업적 조언을 구하기 위해 인터넷 을
찾아보면 상품이나 서비스가 좋으면
당연히 소비자들은 지갑을 연다 즉
너의 사업이 제공하는 물건만
확실하다면 자연스럽게 돈은 벌린다는
식으로 사람들을 가르치고 있어요
요컨데 어떻게 파는지 보다 무엇을
파는지 더 중요하다는 식으로
사람들에게 정보를 주입시키고 있다는
거죠 이거 개소린 거 이제 우리는
너무 잘 알죠 그럼 도대체이 세상에
마케팅은 왜 존재하는 겁니까 왜
대기업들은 마케팅에 수 천억을
때려붓고 있을까요 어떻게 파는지 더
중요한 겁니다 그렇다 보니 창업
시장에서 활동하는 사람들 혹은 창업을
준비하는 사람들은 자신의 비즈니스
모델을 구축하는 것에 시간을 많이
소비하지 않아요 그러니까 bml
구축하는 거에 시간을 많이 쏟지
않습니다 왜 내 물건만 좋으면 당연히
나는 돈을 많이 벌 거라고 생각을
하니까 BMS 시간을 쏟지 않는 것은
고객에게 제한할 가치는 있지만 가치를
수익으로 전환하는 방법을 생각하지
않겠다는 것과 같은 말이다 이거 다시
한번 이해하세요
bmm 시간을 쏟지 않는다는 것은
고객에게 제한할 가치는 있지만 가치를
수익으로 전환하는 방법을 생각하지
않겠다는 것과 같은 말이다 사업을
통해 돈을 벌고 싶다면 가치 제한만큼
중요한게 바로 BM이라는 겁니다
그래서 세션 85에서 인원들 테
비즈니스 모델 이후에는 이제
BM이라고 할 거예요 이거에 대해서
가르친 이후부터 사람들이 사업을
구상하면서 BM 대한 질문을 많이
하기 시작했어요 인원들이 가장 많이
하는 착각은 bml 프라이싱과
혼동하는 겁니다 프라이싱은 다음 주에
가르쳐 줄
거예요 BM 가격 결정과 완전 다른
거예요 여러분 사람들은 이제 아 지금
뭐 시장에서 대충 뭐 업체들이 뭐
3만 원에 팔고 있으니까 저는 뭐
25,000원에 팔려고요 업체가 3만
원에 팔고 있으니까 저도 3만 원 에
일단 팔아 보려고요 이게 BM이라고
착각을 합니다 BM 프라이싱은 완전
다른 거예요 BM 고객에게 제한한 내
상품이나 서비스의 가치와 그리고 그
가치와 고객의 재물을 거래하는 방식에
대한 겁니다 이거 적으세요 여러분
BM 고객에게 제한한 내 상품이나
서비스의 가치와 그리고 그 가치와
고객의 재물을 거래하는 방식에 대한게
BM이다 요컨데 내 상품이 원가가
얼마고 영업비 얼마가 들었으니이 정도
가격은 받아야겠다는 BM이 아니라
프라이싱은 겁니다 고객이 얻을 수
있는 가치를 바탕으로 결제 프로세스를
구축하는게 BM이라고 보시면 된다는
거죠 상품이나 서비스의 가격은 계속
변화할 수 있어요 원자재값이 오르고
인플레이션에 따라 프라이싱은 계속
변화할 수 있습니다 하지만 재화의
획득 능력을 결정하는 BM 쉽 게
변할 수 있는게 아니기 때문에
신중하게 결정해야 된다 예를
들어서 예를 들어서 제가 갑자기 어
여러분 내일부터 우리 저거 연장비
비트코인으로
받겠습니다 여러분들은 어떻게 느낄까요
이걸 아마 정말 많은 사람들이 나가
떨어질 거예요 내일부터 여러분 이제
연장할 때요 15만 원 R 글로벌로
넣지 말고 15만 원 어치 비트코인
을 사가지고 저한테 지갑으로
전송하세요
자 여기 써 주죠 BM 그 가치와
고객의 재물을 거래하는 방식에 대한
거라고 근데 내가 내일부터 갑자기
bml 바꿔 버립니다 뉴오더 연장은
비트코인 지갑 그 비트코인 전송으로
받겠습니다 내가 지갑 링크를 올려
놓을테니까 일로 비트코인을 전송하세요
정말 많이 나갔다 질 겁니다 왜
가격은 변할 수 있어요 예를 들면 뭐
뉴오더 나중에 가가지고 갑자기 뭐 한
10년 20년 후가 됐습니다
인플레이션이 당연히 왔고 아
여러분 이제 인플레이션이 왔으니까
이것도 올려야겠습니다 하면은 뭐 어느
정도 이제 사람들이 이해할 수 있는
선에서는 오케이를 하겠죠 하지만
갑자기 내가 내일부터 뉴오더 연장을
비트코인으로
하겠습니다이 순간 BM 완전 틀어
버리는 거기 때문에 사람들은 이제
나가떨어질 가능성이
크다 그래서 BM 정 적인 구축
방법입니다 여러분들 말해 왔듯이 어떤
사업에서 사용 가능한 사업 방식은
존재하지 않아요 수많은 사업 방식이
존재하고 모든 방식은 각각의 사업에서
정답이 될 수 있습니다 그렇기 때문에
우린 수많은 사업 방식을 알아야
되고요 탐구를 계속 해야 된다는
거예요 그리고 우리가 만드는 사업에
퍼즐 조각처럼 딱 맞는 방식을
채택했을 때 우리는 성공 확률을 올릴
수 있다는
거죠 그렇기 때문에 사업을 만들 때
어떤 BM 선택해야 된다고 정해줄 순
없습니다 때문에 여러분이 사업을 만들
때 해당 산업에서 가장 성공한 사업체
혹은 폭발적으로 성장을 하고 있는
사업체들이 어떤 비엠을 채택해서
사용하고 있는지 확인한 다음
벤치마킹을 하는게 가장 현명할 것이다
만약 벤치마킹할 만한 업체가 딱히 안
보인다거나 해당 비엠을 채택하고 싶지
않고 나만의 비엠을 구축하고 싶다면
BM 포함되어야 하는 핵심 요소도
근거로 생각을 해봐야 된다는
거죠 그래서 BM 구축 요소입니다
bml 구축할 때 여러분이 고려해야
될 건 크게네 가지가 있어요 첫째
경쟁사에 경쟁사들은 어떤 BM
채택하고 있는가 물론 사업을 하는
사람들은 자신만의 고유한 영역을
만들고 싶어 하는 본능이 있어요
그래서 전혀 다른 bml 선택하려는
사람들도 적지 않게 많습니다 하지만
해당 산업에서 오랫동안 사업을
영이한테 반드시 고려 사항에 들어가
있어야 할 것입니다 둘째 유통
경로예측
나는 이렇게 성공한 사업을 하고
있고요 저는 성공한 사업을 하고 뭐
성공한 사업가에 그래서 내가
여러분들한테 지금 내가 10년 가까이
사업을 하면서 보고 배운 것들을 알려
드리겠습니다 나는 중국에서도 사업을
성공시켰고 베트남에서도 사업을
성공시켰고 내가 한국에서도 사업을
성공시켰고 내가 알고 있는이 지식들은
정 정형화돼 있는 사업의 성공
루트라고 볼 수 있다고 이거를 내가
여러분들한테 가르쳐 주겠다고 내가
같이 제안을 했죠 그다음에 최종
사용자에게 상품이 도달하기까지
여러분이 이제 뉴오더 들어와 가지고
세션을 듣고 뉴 오더에서 활동하는게이
상품이 도달하는 과정입니다 그래서
결제 단계에서 의사 결정권자 의사
결정권자의 행동을 자연스럽게 요도를
수 있는가 내가 만약에 여러분들한테
이렇게 같이 제안을 했어요 여러분도
아 괜찮겠네 나도 어차피 사업하고
싶고 사업을 배워 보고 싶고 그럼
내가이 새끼한테 배워야겠다고 결정을
한 다음에 결제를 하려 그러는데
갑자기 내가 비트코인 지갑으로
비트코인을 15만 원 어이 사서
전송하십시오 결제 단계에서 의사
결정과 아 결제 단계에서 의사
결정권자의 행동을 자연스럽게 유도하나
이게
여러분 존나 특이한 방식이죠
비트코인으로 결제를 받는다는 건 분명
존나 특이한
방식입니다 위에서 써 놨지만
사업가들은 자신만의 고유한 영역을
만들고 싶어 하는 본능이 있어요 분명
그 본능은 충족을 시킬 수 있겠으나
과연 사람들이 여기서 매끄럽게 결제가
가능할까 여러분들 중에 지금 비트코인
전송할 줄 아시는
분 여기다 지금 한번 따봉 찍어
보십시오 그냥 비트코인 전송할 줄
안다 그냥 따봉 한번
눌러봐요 모르면 따봉 찍지
마시고 봐봐요 지금 근 50명 가까운
사람들이 듣고 있는데 명밖에 지금
전송을 할 줄
모릅니다 이게 유통 경로라는
거예요 내가 설계한 비엠이 결제
단계에서 의사 결정권자의 행동을
자연스럽게 유도할 수
있냐고 여러분들 다 이체할 줄 알잖아
이체할 줄 모르는 사람 없죠 그러니까
여러분들이 여기서 아 ri 글로벌로
15만 원을 이치하야
됩니다라고 했을 때 여러분의 행동에
막힘이 없는 거야 근데 여기서 만약에
내가 비트코인으로 전송하십시오 하는
순간 의사결정권자의 행동을 막아버리게
된다니까 이런 것들을 점검을 해야
된다고 했고 셋째 사용 고객 우리는
세션 85에서 88에 걸쳐 모든 의사
결정 단위에 존재하는 고객들의 욕구와
원하는 혜택들을 점검해 왔죠 여러분이
채택한 BM이 고객의 욕구와 혜택을
제대로 관통하고 있는가를 고려해 봐야
된다
오케이 자 여기까지 다 적으면 다
적었다고 말씀해
주십시오 다 적으시면 다 적었다고
말씀해 주세요 다음 페이지로
넘어갈게요
오케이 자네 번째 가치 제한입니다
세션 90에서 91가지의 아에 대한
세션을 참고해서 고객이 어떤 행동을
통해 어느 정도의 보상 그러니까
상품이나 서비스를 얻을 수 있는지를
점검해야 된다고 가르쳤습니다 만약
업셀링을 통해서 큰 수익을 유도하는
bml 설계했다면 특히이 부분을 잘
고려해 봐야 됩니다 가치 제한 고객의
행동은 적정한 보상으로 이루어져야
하고요 그것이 물물 거래라고 할 수
있어요 BM 구축하면서 업셀링 요소를
넣는다면 가치 제한과 적절한 보상
프로세스는 필수적으로 점검을 해야
되는 부분이다 그니까 여러분이 나중에
업셀링을 할 생각을 하고 있
갑자기 업셀링 할 거를 지금 싼
가격에 던져 준다 이거는 잘못된 가치
제한인 거지 예를 들면은 지금
영훈이가 어 나는 일단이 구 구글
Seo 먼저 고객들 비를 확보하고
네이버 상위 노출로 더 비싼 상품을
팔겠다고 하면서 갑자기 구글 Seo
30만 원에 계약을 합니다 그러고
제가 보너스로 거기다가 네이버까지 해
드릴게요 이거는 잘못된 가치 제한이
될 수 있다 왜 나중에 업셀링을 할
요소를 스스로 죽이는 거니까 이거는
좀 극단적인 예시에 그런 멍청한 짓을
하는 사람은 없겠지만 여러분이 좀
이해하기 쉽게 극단적인 예시를 들어
주는 겁니다 그래서 가치 제한이
bml 구축하는데 꼭 고려돼야 되는
요소라는 겁니다 사업을 준비하면서
여러분이 생각해 봐야 할 건 내
상품이나 서비스의 고객 생애
가치요 고객의 생애 가치가 뭐냐
고객이 내 상품이나 서비스를 이용하는
회사가 예상할 수 있는 수익의
가치입니다 이게 고객 생의 가치라고
합니다 여기에 반대되는 개념이 저번
세션에서 언급했었던 고객 획득
비용입니다
여러분이 BM 구축할 땐 고객 획득
비용과 고객 생애 가치 또한 큰
변수로 작용할 수 있기 때문에
이것들에 대한 점검도 빼먹지 말아야
된다 이거는 간단합니다 여러분
자생 치가 뭐라 그랬어요 고객이 내
상품이나 서비스를 이용하는 동안
회사가 예상할 수 있는 수익의 가치라
그랬죠 근데 고객 획득 비용이 고객
생의 가치보다 높다고 하면은 여러분이
기업을 운영하면서 돈을 벌게
될까요 고객 획득 비용이 고객 생애
가치보다 높다
적자가 하죠 그래서 이부분도 점검을
해야 된다 근데 여러분 이게 아
내가 등신도 아니고 내가 어떻게
사업을 하면서 마이너스가
나겠어요 여러분들 자 투초이스 하면서
매장들 점검해 본 사람들 보셨습니까
자 투초이스 좀 열심히 해 본 사람들
이 새끼들 수익 구조 존나 신기하게
짜져 있지
않아 보면은 얘네들이 나중에 설계를
했을 때 어 씨발이 새끼들 팔수록
돈이 안 남는 상황에
들어가 그런 매장 못 봤습니까 아마
지금 여러분들이 투 초이스를 좀
열심히 했으면 이런 매장들 한두 번씩
봤을
텐데 걔 작살이 그니까 이게 여러분들
막 생각처럼 아니 내가 바보도 아니고
어 물건값에 당연히 내 비용 다
녹이고 고객 획등 비용 다 녹이고
당연히 돈이 남게 설계를 하겠죠 세상
사람들이 바보도 아니고 누가 저거를
지금 이렇게 신경을 쓰라고 말할
정도로 이게 말이 됩니까 말이 되죠
왜 큰 변수로 작용할 수 있다
그랬잖아요 뭐가 있습니까 여러분
1년이 지날 때마다 뭐가 올라요
물가가
[음악]
상승하죠 여러분들이 가만히 있는데
갑자기 우리나라에서 저기 높으신
분들이 c8 최저시급 올려 땅 땅 땅
그리고 갑자기 이번 여름에는 폭염이
와 가지고 나물들이 잘 안 난대요이
나물들이 자라질 않는데 폭염이 와
가지고 다 흉이 나가지고 그럼 또
뭐가
오릅니 물가가 또 상승하죠
원자재값이 오르잖아요
작용한다는
거예요 그래서 지금 아 그냥 대부분
사람들이 사업을 할 때 아 내가
처음에 만들 때 어 계산을 해봤더니
한 이걸 25,000원에 갖다 팔면은
돈이 남네
그러고지가 돈이 지금 깨지고 있는지도
모르고 25,000원에 계속 팔아
이런 사람들이 존나 많습니다
이거는 어떻게 보면 좀 프라이싱을
가까운 거긴 한데이 BM이라는게
결국에는 프라이싱을 잘하라는게 아니라
bml 잘 설계하라는 이유가 뭐냐면
여러분이 동시에 인플레이션이 오고
이런 것들이 왔을 때 자연스럽게 같이
가치가 상승할 수 있는 캡을 열어
놓는게 BM이라는
겁니다 이거 이해 안 되신분 지금
내가 한 말 이해 안 되는 사람
그니까이 캡을 계속 상승을 시켜야 돼
그니까 인플레이션이 계속
온다니까 오늘의 15만 원은 내년 딱
이맘때쯤에 15만 원의 가치가 없어요
그니까 자연스럽게 뉴오 더비도 계속
오를 수밖에 없는 거야 그럼 지금
1기들 기준 기들은 지금 12만 원을
내고 있죠 그리고 2기부터 내가
15만 원으로 올렸습니다 나중에 이게
2년 3년이 지났을 때 지금 그
12만 원 15만 원의 가치가 똑같이
유지가 되고 있을까 안 되겠죠 그럼
내가 그래서 BM 설계를 이렇게
해놓은 거야 가격이 기수가 바뀌면서
지속적으로 올라갈 수가 있다 이게
올라갔을 때 나중에 뭐 7기 8기가
됐는데 7기 8기는 월래 25만 원을
내고
있습니다 그때는 이제 인플레이션 같은
것들을 이유로 말을 하면서 아 지금
뭐 이거 12만 원 하고 뭐 부가세
내고 뭐 하고 하면은 이거는 뭐
남는게 없다 그러면서 일기들 가격 을
15만 원으로 상향 조정을 할 수도
있는 부분이 있는
거죠 뭐 또 그런다고 그러는 거
아닙니다 또 일기들 막 지금 막
좆됐노 막 이러고 있지
마 저 저 의종이 형님 빨리 강퇴해제
폭동 이러고
있네 그니까 이런 것들을 다 고려를
해야 된다
오케이 그래서 의외로 진짜 여러분들이
투 초이스에서 여러 매장들을 보시다
보면은
어 진짜 멍청한 건데지가 지금 사업을
하면서 적자가 나고 있다는 걸
몰라 그래서 그 특히 뭐 재윤이 우리
투초이스 지부장 재윤이는 진짜 많이
봤을 거야 매출을 두 세 배를
올려줬는데 갑자기 빛이 존나 있다
그러잖아 매출을 두세 배를 늘려
줬더니 갑자기 어 남는게 없습니다 저
왜 적자 하죠 이러고 있는 거야
bml 설계할 때 애초에 저런 것들이
고려가 안 됐으니까 BM이
프라이싱이라고 착각을 하고
있었으니까 그냥 그대로 그냥 저기
뭐야 포스기 그리고 배다리 민주 쿠팡
얘네들이 가지고 있는 저 얘네들이
설계해 놓은 앱 안에 존재하는 앱만
그대로 갖다가 썼으니까 거기에는 내가
운영하는 사업에 대한 비이 고려되지
않았거든 그니까 매출을 갑자기 두세
배 막 다섯 배 늘려 놓으니까
새끼들이 돈이 없어요 왜 돈이 안
남죠 이거 시어 뭔가 사고 난 거
같은데이 말이 나올 수밖에 없는
거지 좀 이해됐고
대해서 튼 다음 걸로 넘어가겠습니다
그래서 BM 구축 요소를 한번 계속
볼게요 물론 이렇게 말하면 막상 처음
사업을 시작하는 사람들이 내가 만든
사업에 bml 바로 구축하는 건
어렵습니다 BM 내가 예전에도
그랬잖아요 여러분 성공한 대기업들
계속 쪼개서
보라고 여러분이 계속 쪼개 가지고
분석하고 쪼개서 보고 하면서 얘네들이
어떤 비엠을 갖고 있고 얘네들이
어떻게 성장했고 이런 것들을 계속
분석을 해야 됩니다 내가 뭐 한다고
나는 쿠팡 같은 사업을 할 것도
아닌데 쿠팡 배달의 민족 얘네가
어떻게 시작했고 어떤 비엠을 설계해
놨고 이런 것들을 내가 왜 공부를
하고
있겠습니까 내가 뭐 나중에 배다리
민족 같은 앱을 만들고 싶어서
아닙니다 나는 앞으로 계속 사업을 할
거고 내가 앞으로 어떤 사업을 만들게
될지 모르겠지만 내가 적절한 bml
선택하기 위해서 내가 알고 있는
BM이 정말 많아야 되기
때문이에요 그래서 지금 당장 이제 막
사업을 시작하는 새내기들 테어야
거기에 맞는 비엠을 한번 설계해
봐라고 하면은 많이 어려울 가능성이
크죠 그래서 여러 산업에서 볼 수
있는 대표적인 BM 내가 나열을
해보겠습니다 이거는 더 비즈니스 모델
네비게이터는 책에 정리가 돼 있는
거예요 첫째 일시불 선 지급입니다
대부분 많은 사업가들이 채택하는
방식이죠 고객이 지불하는 비용 안에
제품 원가 인건비 유지보수비 등 모든
비용을 녹여 놓는 겁니다 그리고 그
비용을 청구하는 거예요이 경우에는
고객이 한 번에 지불해야 하는 비용이
커지게 되므로 구매 과정에서 고객들의
거부감이 증가할 있다는 단점이
존재합니다 하지만 동시에 높은 현금
유입으로 사업 초기 자본 비용을
상쇄시킬 수 있다는 장점이 존재해요
이게 얘 예를 들면 선우의 헬스
장사입니다
그래서
선우한테 이제 여러분들 선우 세션들은
사람들은 알겠지만 처음에 이제 막
헬스장 만들면 막 전단지 존나
돌리면서 한 4억 들여 가지고
헬스장을 만들었어 그다음에 전단지
돌려 가지고 그냥 첫 달에 회원들 다
1년치 끊게 해 가지고 막 2억씩
당겨
버리잖아 이게 일시불 선지급
형태입니다
그래서 동시에 높 높은 현금 유입으로
사업 초기 자본 비용을 상쇄시킬 수
있다는 장점이 존재한다 이거는
여러분들이 지금 이걸 이해하기 위해선
선후 헬스장 사례를 잘 한번 생각해
보시면 될 거예요 또한 이용 고객이
예상보다 더 늘어나고 사업이 업력이
지속됨에 따라 사업체는 지속적인
매출을 발생시키지 못 면 문제가 생길
가능성이 크다는 단점도
존재합니다
오케이 업력이 지속됨에 따라 사업체는
지속적인 매출을 발생시키지 못하면
문제가 생길 가능성이 크다 이거 이해
안 되시는
분 이거 이해 이거 이해 안 되시는
분 안되면 안된다고 말하세요 이해를
거니까 일시불 선지급이 비엠은 이런
장점이 존재하는 대신 이런 단점이
존재한다 업력 그냥 사업을 진행하는
그 연역 그게 계속 늘어난다고 그니까
1년 2년 3년 4년 5년 차 6년
차 7년
차
업력이이 중등 학교 요즘 애들 저
단어 외우게 안 해
어 초기 등록은 많은데 나중에 등록
회원이 없다면 힘들어진다는 걸까요 자
봐봐 고객이 지불하는 비용 안에 제품
원가 인건비 유지 부수비 뭐 렌트 값
이런게 단호가 있잖아 근데 만약에
네가 치킨집을 차려 놨어 현승이가
근데 갑자기 첫 달에는 뭐 오픈빨로
한 2억을 벌었는데 그 다음 달부터
손님이 안 와 그러면 너는 여기
인건비 유지보수비
그리고 월세 지금이 일 10을
선지급에 다 녹여 놨는데 당연히 돈만
나가는 상황이
[음악]
나오겠지 그래서 업력이 지속됨에 따라
왜 업력이 지속됨에 따라서 네가 지금
사람들이 많이 이용을 하고 사람들이
많이 너의 서비스를 이용한다 그러면
당연히
너는 직원들도 더 늘렸을 것이고
회사의 평수도 더 늘렸을 것이고 뭔가
비용이 계속 늘어난 상태일 거란
말이야 근데 지속적인 매출을
발생시키지 못하면 당연히 문제가 생길
가능성이 커지는 거지 왜 고정비를
여기 안에다가 네가 녹여
놨거든을 선지급이는 BM
고정비를 어 고객들이 지불하는 비용
안에 녹여 놓는 구조니까
이해했니 케이 되신 분
없죠 자 다음 거 이거 다 적었어요
일시불 선지급 그니까 지금 당장
무조건 돈 받는게 좋기도 하면서도
이런 리스크가 존재한다는
겁니다 여러분은 그냥 일단 돈 받으면
다 좋은 건 줄 알았죠 그러니까 이게
막 내가 구독 경제 시스템 이런
것까지 가르치는
이유가 당장 지금 돈 다 받으면 좋지
근데 이게 이런 리스크가 존재하기
때문입니다 나도 가입할 때 여러분들
그냥 150만 아 아니지 145만 원
넣으시고 1년치 그냥 집불
하세요 이렇게 되면은 지금 당장
145만 원이 들어오지 인다 근데
그게 아니라니까 여러분이 고려해야 될
대상이 많아요 자 고객이 한 번에
지불해야 되는 비용이 커지게 되므로
구매 과정에서 고객들의 거부감이
증가할 수 있다는 단점이 존재한다
그니까 일시불 선지급 이런 것들이
어떤 장점이 있고 어떤 단점이 있고
이거를 명확하게 알아야 됩니다 그리고
여러분들의 고객을 이해한 다음에
여러분이 bml 선택하는 거예요 아
일단 지금 당장 돈 받으면
되니까라고 생각하면서 bml
설정하는게 아니라 아셨습니까
자이 맥락으로 이해하면 왜 뉴오더
구독 경제 시스템이라고 하는지 이해가
되죠 내가 처음에 뉴오더 만들 때 몇
명 이하면 나 이거 안 만든다
그랬어요
몇 명 이하면 나 이거 안
만든다 100명이 하면은 나는 이거
안 만든다라고
했습니다
왜 만약에 한 명당 107 뭐
165만 원씩 만약에 낸다 그러면은
당연히 100명이면
얼마예요 100명이면 한 방에 1억
6천 얼마가
들어옵니다 이런게 다른 거예요
여러분 거부감이 늘어나고요 대신 1년
뒤에 또 한 방에 또 결제를 받아야
돼요 지속적인 매출을 발생시키지
못하면 문제가 생길 가능성이 커진다
그러니까 이게 단순히 여러분이 막
사업을 만들고 서비스를 만들었을 때
아 그냥 나는 일단 지금 돈
벌고 싶으니까 한 방에 다
내라는 시스템이 무조건 좋은 건
아니라는 걸 여러분이 아셔야 되는
거예요 이런 단점들이 존재하기 때문에
어 둘째 원가 기준 책정법이라고
합니다 제품이나 서비스 제공 비용의
몇 퍼센트를 받는 방식이에요
대표적으로 메타 퍼포먼스 마케팅 혹은
투 초이스에서 사용하는 결제 방식이
여기에 해당됩니다 고객이 구매하는
서비스에 대한 결과가 보장될 수 없을
때 상품이나 서비스에 존재하는
불확실성 티라고 합니다 불확실성을
공유하는 방식이에요
지금 여기 이해 안 되시는 분 고객이
구매하는서 고객이 구매하는 서비스에
대한 결과가 보장될 수 없을 때
상품이나 서비스에 존재하는 불확실성을
공유하는
방식 이게 원가 기준 책정법 있니다
이거 이해 안 되시는
분 다
됐어요 이게 핵심이라 그래이 원가
기준 책정법 a 핵심
뭐 지금 이해 안 되는 사람 없으니까
넘어갈게요 결과가 좋게 나오기
시작하면 수익이 극대화될 수 있는
BM 있니다 이게 투초이스 매출이
갑자기 10억을 뚫었어요 10억에
5%
얼마입니까 10억에 5%
얼마예요 10억에
5% 월해 5천만 원씩 받을 수 있는
겁니다 결과만 좋게 나오면 그러니까
얘 매출이 계속 올라가면 결과가 계속
극대화되는 거죠 수익이 여기서 확실히
알아야 될게 뭐냐 서비스에 대한
결과가 보장될 수 없다는 건 양측의
입장이 아니라는
겁니다 양측의 입장이 아니에요 분명
또 여기서 위에서 끊었으면 아
그러면은 나도 될지 안 될지 모르겠는
거 그냥 코인 플립 해야겠다 일단 돈
받고 아 안 되면은 지송요 하고
끝내면 되는게 사업이나 이 생각하는
사람 있을 거 같아서 내가 이거를
마지막에 다시
추가했습니다 내가 세션 만들어 놓고
이거 읽어보다가 아 이거 안 써
놓으면은 아 그러면은 나도 확실하지
않은 사업 대충 만들어 놓고 코인
플립 때리고 아 안 되면은 어
어차피 이거는 원가 기준 책정 아니냐
그 이러면서 나오는 사기꾼 거의 뭐
준 미래 폰지 사기꾼이 나올 거
같아가지고
내가 여기다 이거 했
서비스에 대한 결과가 보장될 수
없다는 건 양측의 입장이 아니라는거다
요컨데 상품이나 서비스의 제공
제공자는 결과에 대한 확신이 있지만
구매자 측에서 결과에 대한 확신을
느낄 수 없을 때 매력적으로 다가갈
수 있는
BM이라는거다 이거 이해했어요 못
했어요 아 이해 안 되면 빨리 안
된다고 얘기를
해 데이 마이크 켜졌다
우리 선우 친구 데이 마이크
켜졌습니다 5 4 3 2
1 음속을 했습니다 나중에 풀어
달라고 그러면
돼요 이해했어요 상품이나 서비스에
제공자는 결과에 대한 확신이 있지만
구매자 측의 결과에 아 구매자 측에서
결과에 대한 확신을 느낄 수 없을 때
매력적으로 다가갈 수 있는 BM이다
이거 나중에 또 어디가 가지고
이상한 준 폰지사기 치고 다니면서 뭐
이거 김가이 이렇게 가르쳐 줬는데요
어 원가 기준 정법을 사용한 건데요
나 코인 플립 한 건데요 이러고
다니지만 나 확실히 알려줬어요
여러분은 결과에 대한 확신이 있어야
돼 셋째 시간 기준 책정법 있니다
투입되는 시간으로 bml 설정하는
건데 대부분 노가다 판의 물량팀 혹은
타투이스트 같은 서비스직이 해당
모델을 많이 채택하는 것을
보여준다 즉 상품보다는 서비스 쪽에서
채택 가능한 BM이라고 보시면 됩니다
더불어 고객이 원하는 서비스의 기준
그러니까 결과물의 범위에 결과물의
범위가 불분명할 때도 해당 BMI
양쪽에 합의를 이끌어내기 좋은
BM이라고 보면 된다 자 결과물의
범위가 불분명하다 이게 뭔
말이냐면 예를 들면 여러분이 지금
인테리어를 하려고 저기 뭐야 저 장판
시공하는 사람을 불렀습니다 근데 어
계속 이거 맡기다 보니까 아 그
거실도 그냥 나무장판 까는게 나을 거
같은데 원래 여러분이 입구 쪽만 깔라
그랬어 그니까 결과물의 범위가 애매한
거죠 인테리어가 특히 여러분들 엄청
계속
변하잖아요 인테리어를 맡겨 보신 분들
뭐 인테리어 쪽 일하는 분들은
아시겠지만 이게 계속 변하잖아 그래서
그때그때 달라질 수 있는
[음악]
서비스아이디 기 좋은 BM이라고
보시면
된다 이해하셨습니까
오케이 자 넷째 여러분이 잘 알고
있는 구독 경제 시스템입니다 뉴
오더에서 여러 번 세션을 통해
가르쳤었다 구독 경제 시스템이에요 주
월 년 사용료를 지불해서 고객에게
비용을 부과하는 방식입니다 안정적이며
예측가 매출이 발생한다는 점에서 최근
많은 기업들이 채택하고 있는
BM이에요 구독 경제 시스템은 단순히
안정적인 뱅크로 형성한다는 장점도
있지만 단위의 결제를 받았을 때 고객
이탈을 방지할 수 있다는 장점도
존재하긴
합니다 이게 무슨 말이냐 여러분이
지금 넷플릭스 1년치 결제를 했어요
근데 넷플릭스 뭐 1년치 결제하면
존나 싸다 그래가지고 1년치를 결제를
했어 근데 여러분이 넷플릭스 다음
달부터 갑자기 보기
싫어 이미 냈잖아 그냥 방치하는 거야
그니까 고객이 이탈하지 않는다고
여러분이 그냥 한 달만 사용해 보려고
한 달 결제를 했어
그러면은 갑자기 여러분이 한 달치
그냥 다 봐 존나 생이라 방구석에서
맨날 넷플릭스만 보고 있었어 아
이제 볼 거 없노 그러면서 그냥
이탈할 수도 있는 거죠 근데 면단위에
결제를 받았을 때 고객 이탈 방지를
할 수 있다는 장점이
있다 다섯 번째 소모품 베이스
시스템입니다 대부분 복사기나 포스기
혹은 공기 청정기 렌탈 회사들이 이쪽
비엠을 많이 이용하고 있어요 고객에게
낮은 초기 비용을 부과함으로써 진입
장벽을 낮추고 내 회사의 상품이나
서비스를 사용하게 만들어요 그리고
상품이나 서비스를 사용함에 따라
소비하게 되는 소모품들을 지속적으로
판매함으로써 수익 모델을
만들어내는거다 그래서 꼭 이게 뭐
복사기 포스기 뭐 저기 공기청전기 왜
여기 복사기 포스기 공기청정기가
들어가는지 이해 안 되시는
분 소모품 베이스
시스템에 복사기 포스기 공기
청정기 이해 안 되시는 분 다
됐어요 복사기 같은 경우에는 거의 뭐
만원 2만 원 해주고 종이 잉크값
이런 거를 지들한테 사라
그러잖아 그리고 공기청정기는 계속
필터를 갈아야 되는데 필터도 계속
고객이 사야 됩니다 그니까 얘네들이
실제로 지금 돈을 버는 방식은 저
소모품 팔아 먹어 가지고 하는
방식이지 렌탈에 조어 짓고 하는
방식이
아니다
오케이 어 붕어방 기계 무료로
대여해주고 밀가루 팔아먹는 거랑
비슷하군요 맞
그런게 소모품 베이스 시스템으로
bml 구축해 놓은
거예요
이해되셨나요
kind 신규 고객 획득 비용을
줄임으로써 낮은 영업비를 유지할 수
있다는게 가장 큰 장점이다 고객 생애
가치를 극대화시켜서 매출을 유지시킨다
자
이게 뭔
말이냐면 자 아까 고객 생애 가치
고객 생애 가치란 고객이 내 상품이나
서비스를 이용하는 동안 회사가 예상할
수 있는 수익의 가치 아아 근데 어떤
사람이 이제 회사에서 사용할 공기
청정기를 나한테 렌탈에
갔어 그러면이 사람의 고객 생애
가치는
언제까지입니까이 사람의 고객 생애
가치는 언제까지에요
회사에서 어 근데 이용을 그만둘 때가
이제
언제야 회사에서 복사기를 렌트해
갔어요 회사에서 이제 복사를 많이
하니까 복사기를 렌트해
갔어이 사람의이 복사기 렌탈의 고객
생애 가치가 언제까지입니까 그지 성의
말대로 회사가 망할 때까지
극대화시키는
거예요 오케이 그리고 낮은 영업 비를
유지할 수 있다 만약 내가 만든
상품이나 서비스가 지속적인 소모품을
동반한다면 해당 비엠을 채택할 수
있을 것이고 반대로 소모품을 유통하는
식으로 bml 설계할 수도 있다
그래서 지금 투 초이스에서 식자재
유통 하려 그러잖아요 우리가 이제
매출을 올려주고 사람들이 아
돈이 생각보다 잘 안 남아요 이러면은
야이 개새끼야 너 원자재값 얼마 들어
너 지금 뭐 나물 같은 거 얼마에
사고 식용유 얼마에 사고 간장에
얼마에 사는지 우리한테 보내 우리가
더 싸게 구해줄게 그리고 거기다가
우리 몫을 붙여 가지고 갖다 던진다
소모품 베이스
시스템 이게 초 식자제 유통의
예시입니다 자 이거 잘 기억해
놓으세요 분명
초는 아까 뭐라
그랬어요 원가 기준 책정법 제품이나
서비스 제공의 비용의 몇 퍼를 받는
방식이다 그래서 여기서 대표적인
예시에 도 들어간다
그랬죠 근데 여기서 지금 투초이스
식자재 유통이라는 비엠이 또 하나
생겼습니다 거 잘 기억해 놓으세요
여섯 번째 업셀링 있니다 언뜻 보면
소모품 베이스 시스템과 큰 차이가
없어 보일 수도 있어요 근데 수익성이
높은 상품이나 서비스를 추가로
판매함으로써 매출을 증대시키는
방법입니다 보통 자동차 시장에서는
보증 연장이 있죠
나는 이제 저 맥라렌 보증 연장할 때
거의 한 800만 원씩냅니다 여러분
1년 보증 연장하는데 800만
원이에요 그 그
엔진하부 하나 받아 놓는게 800만
원 그고 자동차 보면은 여러분들 막
서비스 보증 연장하고 막 이러잖아요
이게 얘네들이 만들어 놓은
업셀링이에요 보증 연장을 통해 몇백만
원의 추가 수익을 달성시키기 하며
일반적인 사업 구도에서는 낮은 가격의
상품이나 서비스로 고객들을 끌어들인
뒤 고가의 상품이나 서비스를 재
판매함으로서 업셀링을 이뤄내기도 한다
그러니까 상의의 서비스가 아니라
자동차 시장에서 보증 현장을 해주면서
몇 백만 원을 더 뜯어 버리는 이것도
하나의 업셀링이라고 볼 수 있는
겁니다 무조건 그냥 싼 걸로 끌여
들어 가지고 더 비싼 걸로 파는 것만
업 셀링이 아니라
오케이 최근 온라인 베이스 스타트업
기업들이 가장 많이 채택하고 있는
BMI 여기에
해당됩니다 그러니까 뭐 자동차 뭐
보증 현장 이런 방식이 아니라 그냥
싼 걸로 유입시키고 비싼 걸로
팔아먹고
오케이 자 일곱 번째 수수료 베이스
시스템이에요 대표적으로 쿠팡이나 크몽
같이 플랫폼을 개설한 뒤에 안에서
거래되는 거래대금의 몇 퍼센트를
수수료로 받아는게 가장 유명한
방식이지만
보통 광고업 쪽에서는 대행사들이
영업을 한 뒤에 실사에 던져 주는
식으로 사업을 전개하는 것도 수수료
베이스 시스템의 사례라고 보시면
됩니다 또한 포스기 업체들의 경우에는
포스기 키오스크를 무료로 제공해 준
다음에 지사를 본인들 코드 밑으로
연동해서 업체 거래 대금에서 발생하는
PG 수수료를 지사에게 일정 부분
받는 식으로 운영되는 사업도 수수료
베이스 시스템이라고 볼 수
있습니다 여러분들 이거 몰랐던 사람
없죠 그 여러분들 막 가게 하면은
포스기 그냥 무료로 빌려준다 그러고
뭐 키오스크 그냥 물 빌려 준다
그러고 아 이거 뭐 대표님 막 이거
하시면은 저희도 막 이거 뭐 본사에서
뭐 저희 영업 잘했다고 뭐 줘요
이러거든요 그거 여러분들 거기다가
피지사 지들 밑으로 연동해 놓고
여러분들 거래 대금에 돈을
받습니다 보통 얘네들이 이제 영업할
때 막 사람들한테 그러거든 아 저는
그냥 영업 사원일 뿐이고 저희가 지금
본사에서 뭐 대표님이 이거를 막
설치하시면 저한테 이제 뭐 영업
배당을 줘 가지고 제가 뭐 그걸로
그냥 간간히 먹고 삽니다 이러는데
아닙니다 그냥 그 포스기 하고 저거
뭐야 키오스크 뿌려놓고 여러분들 그
거래 대금 왔다 갔다 하는 PG
그거를 여러분들 자기들 밑에 코드로
달아놓고 거기서 돈 떼
먹습니다 그래서 이거 좀 잘 아는
사람들은 에이 지랄하지 마 너 이거
PG 저거 받고 있잖아 그 나한테
얼마 때 건데 나한테 얼마 리턴해 줄
건데 물어봅니다 근데 거의 99%
몰라요 나는 이거 키오스크란 이런 거
다 예전에 카페에다가 설치하면서
걔네한테 얘기했거든 지랄하지 말라고
너희들이 그 PG 수수로 떼먹는 거
있잖아 그래서 나한테 얼마 리턴해 줄
건데라고 하니깐 이제 아 이러면서
이제 걔네가 저한테 다 리턴을
해줬습니다 하여튼 뭐 그런게
있어요 야 그니까 아는만큼 대가리 안
맞는 겁니다
예 투 초이스의 경우에는 원가 기준
책정법 수수료 베이스 시스템이 혼합된
비엠을 구축한 것으로 보시면
된다
됐습니까 자 여덟 번째 정량
요금제입니다 상품이나 서비스의
사용량에 따라서 비용을 부과하는
방식인데 대부분 온라인 서비스를
유통하는 사업체에서 많이 사용돼요
대표적으로 아마존의 서버비 뭐
캐치테이블 예약제 온라인 비대면
계약서 발송 등 특정 사용량 구간을
정하고 그 구간에 맞는 요금을
부과하는 방식이에요 예를 들면
투초이스 같은 경우에는 매출 1천만
원에 뭐 2% 3천만 원에 3%
5천만 원에 5% 1억에 10% 이런
식으로 계약을 진행한다면 예시에
여러분 예시 진행한다면 정량 요금제를
BM 설정한
거겠죠 그 여러분들 캐치 테이블이나
막 이런 거 보면은 예약량 따라서
얘네가내는 돈이 다른 거
알아요 뭐 500개에서 1천건 예약
구간 1건에서 2천건 예약 구간 뭐
이렇게 정해져 있잖아 그러니까 저게
정량 요금 진 겁니다 근데 만약에 투
초이스에서 아네 지금 가게가 얼마 팔
팔고 있는지는 내 할 바 아니고
우리는 그냥 무조건 1천만 원에서
2% 3천만 원 구간에서 3% 5천만
원 구간에서 5% 1억 구간에서
10% 받습니다 이러면 투 초이스는
정량 요금제 BM 설 한 거라고 보면
된다는 거죠 여기서 볼 수 있듯이
똑같은 사업이지만 어떤 BM 설정했나
따라서 기대할 수 있는 수익이
확연하게 달라질 수 있다는 걸 볼
거예요 만약에 지금 뭐 투초이스 뭐
많이 가지고 있는 인원들 한번 생각해
보세요 기존 계약이 아니라 야 매출
1천만 원에 2% 3천만 원에 3%
5천만 원에 5% 1억에 10% 내가
너한테 이렇게 받을게 그러면 여러분들
지금 벌고 있는 돈 어떻게 됐을 거
같아요
여러분들 지금 벌고 있는 돈 어떻게
됐을 것 같습니까 정량 요금제로
했으면 이건 지금 투 초이스를 좀 몇
개 들고 있는 사람들이 계산이 될
텐데 안
됩니까 개 작살이 났을 겁니다
개작살 그래서 여기 써 놓은 겁니다
어떤 BM 설정 했냐에 따라서 기대할
수 있는 수익이 확연하게 달라질 수
있어요 BM 설정은 회사의 매출에
엄청난 영향을 끼치게 된다는
겁니다 아홉 번째 프랜차이즈 서비스
구축입니다 내가 어떤 능력이나 기술
지식이 있지만 사업을 전개할 자본이나
의지 시간 등이 없다면 프랜차이즈
서비스를 구축할 수 있어요 여기서는
내가 구상한 사업의 노하우와 기술
등을 다른 회사에 공유하고 수익금의
몇 퍼센트를 받을 수 있는데 단순히
여러분이 알고 있는 프랜차이즈 브랜드
운영뿐만 아니라 뉴오더 내에서
만들어지는 사업들은 프랜차이즈 서비스
구축을 BM 채택하고 있다고 보시면
됩니다 그래서 여러분이 잘 알고 있는
Seo 이것도 어 마랩이라는 회사는
프랜차이즈 서비스 구축으로 bml
설정해 놓은 겁니다 즉 뉴오더 아는
시스템은 내가 사업을 만들었을 때
프랜차이즈 서비스 구축이라는 bml
설계할 수 있는 시스템으로도 보시
된다
이거
이해됐다 이해하면서 넘어가야 돼요
여러분 오케이 이거 다
적었죠
오케
넘어갈게요이고 비즈니스 모델인데 위슬
를 보면서 느낄 수 있듯이 한 사업
한 상품 한 서비스 안에서 특정
비엠을 추가함으로써 새로운 사업이
만들어지기도 새로운 수익 모델이
만들어지기도 한다 내가 아까 그
투초이스 기억하고 있으라
그랬잖아
이거 소모품 베이스 시스템에
투초이스
모델이 생겨난
거죠 그래서 한 사업 한 상품 한
서비스 안에 특정 비엠을 추가함으로써
새로운 사업이 만들어지기도 하고
새로운 수익 모델이 만들어지기도
한다는 거예요 그래서 단순히 BM 내
사업이 결제를 받는 방식이 아니라
추가적으로 수익을 만들어 낼 수 있는
전략으로 인식한다면 여러분은 잘
만들어 놓은 상품이나 서비스 안에서
추가적인 수익을 더 만들 수 있게
된다 bml 단순히 결제를 받는
방식으로만 생각한다면 여러분은
추가적으로 수 있는 돈을 계속 놓치게
될 가능성이 높기 때문에 꼭 이런
착각에서 벗어나야 된다는
겁니다 여러 가지 bmd 숙달하고
여러분이 숙지하고 있음으로써 한 가지
아이디어 안에서 여러 가지 수익
모델을 접목시켜 엄청난 돈을 벌 수
있기 때문에 꼭 BM 대한 공부를
게을리해서는 안 될 것이다 혹은
기존에 존재하는 사업에 새로운 비엠을
접목시킴으로써 사업을 시작할 수도
있으니까 그니까 만약 아이디어가
존재하지 않는 사람들은 사업을 시작해
보고 싶을 때 bml 공부해서 새로운
방식의 사업을 만들어 내 보는 것도
좋은 전략이라는
겁니다 나는 지금 뭐 무슨 사업을
해야 될지 모르겠어요 나는 무슨
서비스를 유통해 가지고 사업을
만들어야 될지 모르겠어요 그러면은
bml 공부해 가지고 이미 존재하는
상품이나 서비스에가 새로운 bml
한번 접목시켜 보십시오 그러면은
충분히 새로운 사업이 또 만들어질
수도 있는 겁니다
어 이해가 빠른 사람들은 보면서도 알
수 있겠지만 BM 그냥 나 이렇게
결제 받을게라는 식으로 구축되는게
아닙니다 첫째 고객을 세분화시켜
가지고 각 의사 결정 단위에 존재하는
모든 고객들을 검토해야 돼요 이들이
어떤 성향을 갖고 있느냐 그리고 어떤
조직에 내 상품이나 서비스를 유통할
건지를 먼저 검토해야 됩니다 둘째로
그 이후에 시장을 세분화시켜 내가
경쟁력 있는 시장 요컨데 세분화
시켰던 고객군이 과연 어느 시장에
존재하는가를 분석해야 된다는 거죠
그다음에 시장까지 분석을 마쳤다면
어떤 가치 제한을 통해서 고객의
재물과 나의 상품이나 서비스를
거래하자 제안할 것인가 그 합의점을
찾아야 됩니다 넷째로 내 상품이나
서비스의 핵심 기능은 무엇인지 그리고
보조적으로 어떤 혜택이 존재하는가
이것들 또한 고객의 니즈 안에서
이루어지는지 분석을 해야 된다는
겁니다 다 저으면 말씀해 주십시오
이게 사업이 진짜 배우고 하면 존나
재밌다니까
여러분 나도 중국에서 내가 한참 그때
진짜 사업에 미쳐 있을 때 막 이제
중국 사람이 막 알려주는데 아 존나
재밌었습니다 그 사람은 빌딩을 세
개로 올린
사람이에요 어차피 뭐 공산당 빌딩이라
내가 그렇게 부럽지는
않은데 진짜 그 한성에서 도 엄청
크게 하고 있고 그냥 뭐 이름 있는
사람입니다 다들 그 사람한테 연출되고
싶어 하고 근데 이분 이제 이런
것들을 다 배우고 어떤 식으로 너는
결제를 받을 거냐 아 카드 결제
받겠지고 생각을 했는데 그 안에서도
결제받는 방식이 존나 다양한
거야 난 이런 걸 보니까 어 진짜
사업이 존나 재밌구나 이게 사업이
주는 도파민은 여러분 어떤 도파민 다
더
강력합니다
내 생각이 맞아 떨어지는 거잖아 내가
계산을 하는 거고 대부분 사람들은
그냥 돈 당겨 와 가지고 대출받아서
그냥 남들 다 하는 거 만들어
놓고 있거든 남들이 뭐 탕후르 찍
해가지고 탕후 돈 번다 그러면 탕후
가게 차리고 있고 남들 다 은퇴하고
한다는게 치킨 집이니까 치킨집
하고 있고 재미가
없지 거기에 지에 무슨 계산이
[음악]
들어가는데 그
쾌감 내 예상 과 내 계산이 맞아
떨어져서 내가 돈을 벌릴 때의 그
쾌감 그거는
어 어떤 도파민 다 더 거대한
도파민을
줍니다 그고이 사업이라는게 그냥
단순히 뭐 도전하고 뭐 물론 안
하는 거보다는 하는게 더 나아요
그럼에도 불구하고 여러분들이 이런
것들을 다 계산하고 들어갔을 때
실패할 확률을 극단적으로 낮출 수
있는 거고 여러분이 여기서
얻어내는 승리가 진짜 꽉찬 승리인
겁니다 그냥 소 뒷걸음질 치다가 그냥
개구리 잡듯이 얻어 걸리는 거는 텅빈
승리해요 이런 계산들 다 들어가고
여러분의 계산이 맞아 떨어졌을 때 큰
돈을 벌었을 때 그때가 진짜 꽉찬
승리라는
[음악]
겁니다 다섯 번째 그 다음으로
고객들은 어떤 결제 습관을 갖고
있는지 분석해야 됩니다 예를들면 대분
사람들은 코인으로 결제하는게 익숙하지
않은 현대 사회에서 뉴오더 연장비
비트코인으로 전송 받겠다고 한다면
사람들은 오더라는 서비스를 이용하길
꺼려할 겁니다 뭐 비트코인으로
송금받는게 뭐 그렇게 이상한 건
아니에요 배울 수 있는 겁니다
그럼에도 불구하고 지금 우리나라에서
대부분 이제 비트코인으로 송금받고
하는 애들이 뭐 불법이나 뭐 이쪽에
연관돼 있는 애들이 많기 때문에
여러분 대부분이 결제 습관에
비트코인이 들어가 있지
않습니다 이런 것들도 여러분이 을
구축할 때 생각을 해봐야
된다 당연히 할부 결제가 존나 많이
일어나는 산업군에 들어가 가지고 야
나는 무조건 일을 받을 거야
이렇게 얘기를 하면 안
되겠죠 여섯 번째 고객의 의사 결정
과정에서 어떤 단위들이 존재하며
여기에 구매를 촉진시키는 요인과
방해하는 요인들을 분석해서 최대한
자연스러운 결제 유도가 이루어질 수
있는 방식들을 나열해야
한다 그다음으로 고객 생애 주기 상품
수명 주기 등을 분석해서 생애 가치
라이프타임
밸류라인 비엠을
선택하여야 여러분은 만드는 사업의
수익성을 극대화시키고 안정적인 현금
흐름을 사업에 구축할 수 있게
된다
그다음 저 다음으로 해야 되는게
여러분이 이제 BM 구축하는
거예요 여기까지 분석이 끝나야
됩니다 그다음에 이제 bml 선택하는
거예요
여러분 아셨습니까
지금이 일곱 가지 방법을 거치지 않고
그냥 아 이렇게 결제 받아야지라고
그냥 생각을 하는 순간 그냥 저 밖에
저 사업할 줄도 모르면서지
사업자등록증 나왔다고 한다고 우기는
애들 쟤네들 아고 똑같은 놈 되는
겁니다 계속 강조하고 있는 부분이지만
BM 여러분이 만드는 사업에 수익성을
극대화시킬 수도 있고 동시에 수익성을
낮출 수도 있기 때문에 많은 심사
숙고가 필요한 부분이다 이래서
여러분이 많이 알고 있어야 되는
거예요 내가 예전부터 여러분한테 계속
성공한 사업들 성공한 기업들 얘네들
초창기 파고 내려가서 얘네들이 어떤
BM 구축했고 어떤 식으로
성장했는지를 공부하라고 하는
[음악]
이유가 여러분이
만약에 머릿속에 정량 요금제라는 결제
방식밖에 안 들어 있었다면이 투
초이스라인 걸 만들면서도 정량
요금제를 채택했을
겁니다 그럼 당연히 수익성이 확
낮아지게 되는 거예요 더 벌 수
있는데도 못 벌게 되는
겁니다 여러 가지 bml 또 섞을
수도 있는 거예요 장점들만 뽑아내
가지고
됐고 여러분은 여러 가지 bmd 필히
다 알고 있어야 할
것이다 그래서 프라이싱 qu BM
con 다릅니다 여러분 다음
세션에서는 비용 체계를 구축하는 법에
대해서 알려 줄 건데 여러분이
일반적으로 알고 있는 비용을 책정하는
것과 비즈니스 모델을 구축하는 건
완전 다릅니다 대부분 사람들은 본인이
비용을 측정하고 결제하는 방식을
선택하는 걸 BM 구축했다고 착각해
그래서 좋은 비엠을 구축하지 못해서
사업에 망하는 사례를 많이 볼 수
있습니다 아까도 언급했었지만 한번
정한 BM 쉽게 변할 수 없기 때문에
여러분이 어떤 비엠을 선택할지에 대해
신중해야 되고 BM 여러분이 만드는
사업의 수익성에 엄청난 영향을 끼치게
된다는 겁니다 아울러 고객의 유지 및
신규 고객의 유입 등 사업을 전개해
나가며 사업 전반적으로 중요하게
고려되는 모든 요소들의 영향 을 끼칠
수밖에 없는게 BM이라는
거죠 잘 만들어진 BM 하나가 여러분
사업의 지속 가능성을 부여하기도
합니다 뉴오더 세션에서 지속적으로
등장하는 토픽들 뭐 넘버스 게임 BM
이런 것들은 그만큼 사업에 있어
중요한 요소들이 때문에 계속 가르치는
거예요 그러니까 이번 세션은 꼭 돌려
보시면서 그냥 외우시오 내가 이거
뉴더 초창기 항상 하던 말인데 이해
안 되면 그냥 외우면
됩니다 자 디코로 넘어오시면 될 거
같습니다
이제 또
우리 뉴드 아이들 질문해 보십시오
여기서 고객이 얼마나 매출이 늘어날지
모르는 상황에서이 불확실성을 양치기
공유하는데 그런데 서비스의 제공자 투
초이스는 무조건 매출을 올릴 수
있다는 확신이 있습니다 양측의 입장이
아닙니다 그런데 구매자 자영업자의
입장에서는 매출이 오를지 안 오를지
모르는데 왜 매력적이며 돈을
지불하나요 결과에 대한 퍼센트를 받기
때문에 결과가 안 나오면 돈을 안
받거든
결과에 대한 퍼센트
아아 저 퍼포먼스 마케팅도
똑같아요 네가 사용한 광고비에 대한
퍼센트를 받는게 정석적인 결제
방식이에요
내가 여기까지 로하스를 얼마까지 뽑아
줄 테니 나한테 얼마 내가 아니야
저 bml 선택하는 애들이 다
후불제 투초이스 후불제가
아니라
이해했니네 왜냐면 사용량에 대한
거잖아 얘한테 뽑아준 퍼포먼스에 대한
이잖아 자 다음 질문
틴더하는 플랫폼은 무료 서비스가
기반인데 더 편리한 기능 틴더 레드
골드 다이아 등으로 즉 등급별로
기능을 분류해 비싼 구독료를
이끌어내는데 이건 구독과 업 셀링이
합쳐진 케이스가 맞을까요 그지 합쳐진
거지 합칠 수도 있고 나눌 수도 있고
그냥 하나 더 추가해 가지고 새로운
수익을 만들 수도 있고
그리고이 틴더 맛을 본 새끼들은
결제를 할 수밖에 없어 왜 좋아요를
무한으로 보낼 수 있는게 아니거든
그래서 좋아요라고 무한으로 보내고
싶은 애들은 그 틴더 무슨 뭐
그 뭐였지 뭐 존나 낮은 등급 하나
있는데 그거 결제하라고 그러잖아 틴더
라이크 있나
뭐였나 혹시 고객생애가치 계산
관련해서 구체적으로 세션 예정이
있으실까요 산술적으로 계산할 수 있는
방법이 있을지
궁금합니다 고객 생애
가치를 산술적으로 계산을 하려면 내
제품의 수명도 알아야
되고 얘가 만약에 무한정으로 간다고
했을 때 결국에는 내 제품의 수명이
다하는 날까지 일 거
아니야 그래서 아까 여기 세션에서
내가 슬라이드에서 뭐라 그랬어
자 세션에서 내가 뭐라 그랬습니까
고객 생애 주기 상 아 상품 수명
주기 등을 분석해서 생애 가치가 가장
높은 bml
선택해라 오케이
어 자 다음 질문 시간 기준 책정법이
시급제나 기간으로 때리는 건가요 더
자세하게 예시
부탁드립니다 시간 기준 그러니까 말
그대로 내가 얼만큼 시간을 쓰냐
이거야말 대한 그니까 여기까지 해
주세요라는게 불분명한 사업에서 그냥
시간 기준으로 때리는
겁니다 계속 결과물에 대한 내용이
바뀔 수밖에 없는 사업들 뭐 인테리어
투 타투도 봤다 보면은 갑자기 아
여기 그냥 아 내가 반팔만 따라
그랬는데 그냥 7부로 따 주세요 뭐
이런 경우도
나오잖아 그니까 시간제로 갖다 때리는
거지 자 다음 질문
저 시간 기준 책정법이 노가다판에서
많이 쓰이는 이유가 뭐냐면
그 삼성에서 조공으로 들어가면은 지금
공수에 얼마
받지 삼성에서 지금 저기 조공으로
들어가면 공수에 얼마인지 아시는 분
공수 뭐 예를 들면은 대충 지금 조공
기준으로 공수에 15만 원이라고 했을
때 삼성에서이 밑에 하청 업체들 주는
건 얘가 조공이 뭐건간에 상관없이
인당 하루 1급으로 20 몇만 원을
때려줍니다 얘가 이든 뭐든
상관없어 20 몇만 원씩 다 때려 줘
두당 그니까 이게 뭐 물론 뭐 걔네가
말도 안 되게 뭐 천명 데리고
오고 이건 아니라 어느 정도 캡은
있겠지 그러니까 걔네들은 그 뭐 예를
들면은 내가 알고 있는 업체들이 뭐
두원이 이런 애들은 삼성한테 그냥
우리 100명 왔어요 하고 20 몇만
원 받은 다음에 실제 조공 대부분
이루어진 팀을 만들어버리고 거기서
차액을 매일 인당 거의 8만 얼마씩
보고 있는 거죠 그럼 이게
100명이라고 쳐 봐 하루에 800만
원 남는
겁니다 인건비에서 지금 하루에 8만
원씩 800씩 남는 거야 하루에
10일이면 8천이 30일이면 2억
4천 이니다
그러니까 이런 것들이 다 BM 안에
뭐 여러 가지 술수 들어갈 수 있는
거고데 단순히 그냥 내가 이거 그냥
얼마에 해 줄게요 그냥 이래 버리면은
얘네들도 리스크가 존나 큰 거지 작업
시간 맞추고 날짜 맞추려면 사람을 더
고용해야 될 수도 있는
거고 오늘 세션과 다른 질문일 수도
있는데 고객을 만나서 영업을 할 때
발생하는 비용 유류비 문서 인쇄비
접대비 자체 식대비 대비 내가 얼만큼
그 고객에게 팔아서 마진을 남길지
사전 계획해도 좋을까요 아 좋죠
당연히
해야죠 기존 사업에서 3w BMC
분석을 거친 후에 해당 사업에서 몇
가지 항목을 다른 항목으로 변경하는
것 또한 기존 사업에서 새로운 bml
붙이는 것으로 보아도 좋을까요 예
그렇게 봐도 좋을 것
같습니다 자 다음 질문
오늘 왜 질문이
없대 내용 빡세니까
여러분 내용 빡세니까
아
오케이 이해되면 다행입니다 이해를 안
하고 넘어가는게 더 큰
문제라서 이해가 되면
좋습니다 형님 그 질문 들어도
되겠습니까 예 하십시오 예 그 지금
제가 지금 스트라디 지금 두 가지
사업을 운영하고 있지않습니까 일단은
첫 번째로는 이제 요식업 업장
대상으로
진행을 하고
있고음 어 이제 병원들 상대로 이제
유튜브 제작을 진행을 해 주고
있는데음 그 병원들과 이제 유식
업장들이 큰 차이가 사실은 이제 그고
형님 말씀하셨던 고객과의 합의점
부분이 좀 있는 거
같습니다음 이게 가령 예로 들면 이제
저희가 병원들
기준으로는 이제 영상 내편 기준으로
소매가 500을 부르고 있는데음 이게
뭐
음식점도 그렇고 병원도 그렇고 둘
다이이 가격을 불렀을 때 비싸다고
하긴
합니다 근데 이제 병원 같은 경우에는
제가 설득이 가능한게 아 이거 환자분
한 분 오실 때마다 거의 100만
원씩 남기시지
않냐 사실 병원 입장에서는 다섯
명분의
환자에서 얻을 수 있는 순익
포기하시면 우리가이 영상을 통해서
환자를 명 을 뽑아줄 수
있다음라는 식으로 저희가 합의점을
만들어 낼 수가
있는데음 요시 업장들은 경우에는
제가이 부분에 대해서 설득이 좀
어려운 것이 뭐 예를 들면 이제 저랑
강랑 밥 먹으면서도 얘기를 했던 건데
한 테이블당 뭐 만약에 5만 원이
5만 원이 매출이 난다고 하면 응
이제이이 테이블을 몇 개를 돌려야지
우리가 제안한 가격을 뽑을 수 있을지
업주들에 설명을 제가 어 잘 못
하겠다라는 생각이 좀 들더라고을 못
찾는 거잖아 그렇죠 그러면은 BMI
만들어질 수 없는 거
아니야 어 그러면은 어 이렇게 뭔가
기대 수익을 얘기하는 거 외에 제가이
사람들과 합의점을 또 어떤 방식으로
좀 찾아나갈 수 있을지가 좀 궁금해
가지고 그냥 갔다 팔아야지 대가리
쳐야지 그니까 팔리긴 팔려 뭐든 네가
지금 그거 요식업 다 돌면서 1천만
원에 판다 그러면 누군가는
산다니까음 그 근데 그 가능성이 존나
낮은데 그거를 가능성이 존나 낮아요
합의점이 안 찾아 져요 근데 그걸
나보고 지금 어떻게 찾을까요 이러면은
합의점이 안
찾아지는데 아 그 그러니까 제 합의를
제안하는 방식에 대해서 여쭤보는 건데
그 기수 방식에는 지금 문제가 없지
기대 수익이 지금 낮은 상태잖아요
고객 같은 거 다 찾으 시장 분석할
때 고객들이 그걸 지불할 능력이
있는가를 보라
그랬잖아음
음 내가 지금 내일부터 뉴오더 뉴오더
비 월에 천만 원씩 받겠다 누군가는
결제하겠습니다
누군가는 누군가는
하겠지 근데 합의점이 안 찾아지는
거를 뭘 어떻게 찾아줄까 아 제가
요새 그 계약이 좀 많이 빠그라지다
가지고 이제 제가 한 부분에서 어떤
부분을 좀 고쳐야 될지 좀 고민하고
있는 단계인데 어 좀 방식 그런
제안하는 방식이 좀 틀렸나 부분에서
조금 고민하고 있다
보니까 지금 제가 제안하는 방식은
일단은 언어 60을 부르고 있고요 어
이제 언어 60인데 이제 6개월 이상
계약을 하시면 한 개 언어를 더
드린다 그래서 어 6개월 동안
60으로 계약을 하시면 이제 두 개
언어를 하 그니까 한 개 어당 30에
하실 수 있는거다 어 한
600만 원 때리고 있는 줄 알았네
언어 60이면 걔네가 못 낼게 아닌데
예 맞습니다 어당 60이면 지금
합의점을 못 찾은게 아니라 너 말대로
지금 영업 방식이 문제가 있거나 지금
네가 진입하는 시장에 문제가 있거나
이거는 내가 뭐 지금 너 말 지금 한
세 문장 듣고 알려줄 수 있는 부분이
아니지 예 맞습니다 아 이게 저도 어
지금 빠그게 한개가 조금 넘는데 어
지금 한번 좀 제 스스로 좀 돌아봐야
될 때인 거 같아 가지고 좀 고민을
하던 차이 여쭤봤습니다 누가 지금
어디 가고 있는데 위치를도 어가는
곳은 이제 저희 홍대 합정 상권이고
그리고 이제 최근에 이제 안산 상권
좀 많이 다니고
있습니다 안산에 외국인이 많이 가나
산 안산에 지금 보니까 구글 맵스
기준으로 어 리뷰가 1,000개 이상
달린 업장이 엄청 많습니다
그까 구글 맵스 자체가 그 활성화가
엄청 많이 돼 있고 제가 지금 가고
있는 곳들이 고잔동 뭐 단원구 일
때인데 그쪽 아마 제가 추측하기로는
그 시화공단 인원들이 좀 많이 넘어와
가지고 어 구글을 많이 사용하고 있지
않나라는 생각을 좀 하고
있습니다 그럼 네가 같이 제안을 할
때 그런 부분들을 지금 다 집어주고
있어 지금 실제로 구글의 이용량이
여기가 존나 높은 편에
축하고 속하고 어 그 사람들이 지금
이쪽으로 넘어와 가지고 그 외국인들
공장 노가다꾼이 지금 그로 와 가지고
쓴다는 거 아니야 예 맞습니다 그리고
실제로 지금 그 네가 그 상권에서
영업을 돌면서 봤을 때 외국인
이용자들이 많아 예 맞습니다 그리고
최근에 이제 제가 영업을 하고 있는
방식이 이제 대한 요식업 협회를
사용해서 어 이제 계약이 날려면
결국에는 이제 저희가 세팅을 해줘야
되잖아요 응 그 세팅을 하는 부분에
대해서 우리가 협회에서 100만 원씩
지원을 받아 가지고 집행을 해주고
있다 응 이제 그렇게 해서 제가 한
무료 관리를 한 열 열몇 개 13개
정도 진행을 했었는데 어
이제 여기 안사는 아직 하나가 지금
진행 중입니다 근데 이제 그쪽에서
요구를 했던 것도 어 지금 중앙아시아
쪽 사람이 정말 많고 자기네들
중앙아시아 사람들 더 받고
싶다음 그래서 너네가 러시아나 아니면
카자 뭐 이런 쪽도 가능한 만은
얘기를 해 줘라음 그래서 어 그
저희가 충분히 가능하다 뭐 일단 이런
식으로 얘기를 해 놓은 상태이긴
합니다 금 몇 개 정도
돌았어
지금 그래도 못 못해도 100개는 돈
거 같습니다 100개 중에 지금 한
개가 된 거야 어 두 개죠
정확히는 지금 하나 저희 지부에서
이제 지부에서 이제 저희 승환이
랑 같이 진행했던 거 저희 진행이
됐고요 전환 2% 나오네 예 막
그렇게 그러니까 이게 사실 제가
그래서 이게 협회 그니까 저희가 무료
지원 사업이 협회로 돌리긴
했지만음이 협회로 제 제언하는 것도
문제가 있었나 생각을 좀 하고
있고 지금 당장 프로세스나 가격에
대해서는 60만 원이라는 돈이 뭐
인당 5만 원 정도 남는다고 쳤을 때
사실 12명에 네가 거기에 추가적으로
얘한테 제한할 수 있는 가치는 얘네가
와 가지고 이제 맛이 마음에 들고
마음에 가게가 들면은 얘네들이 이제
단골고객이 되는 거잖아 투치 같은
경우에도 영업할 때 그런 방식을 많이
쓴단 말이야 지금 당장 광고비
집행하는 걸 아까워 하시면 안
되는게이 사람들이 그냥 광고를 누르고
지금 시킬 수 있지만 다음에는 그냥
재주문하기 내가 주문했던 리스트에
들어가 가지고 또 주문을 한다고 맛이
마음에 들
음 그니까 그런 식으로 해가지고이
광고 단가가 어쩔 수 없이 이득을 볼
수밖에 없는
거지네 어 지금은 60만 원이지만 한
고객이 여기가 마음에 들어 가지고
번만 시켜
먹어도 이미이 고객 하나로 그 한
달치 광고비를 그냥 때려 넣는 거잖아
아 뭐 그렇게 제안할 수도 있겠네요
한 사람 한 사람 열 온다 아 그런
식으로
어 그니까이 광고라는 상품자체 가
단발성 상품이 아니에요 지금 결국에
광고를 계속 돌리는 이유는 그거를
쓰는 사람들은 계속 쓴단
말이야네 그리고 식당이라는 거는 어쩔
수 없이 로테이션 생해 주기가 빨라
왜 오늘 처 먹으면은 내일또 생각날
수도 있고 내일 모래 또 생각날 수도
있고 일주일 뒤에 생각날 수도 있거든
왜냐면 배라는 거는 내일 되면 또
고프
아 그니까 그런 로테이션에 대한
부분도 가이 제한을 할 때 한번
얘기를 해볼
만하지 아네 알겠어 습니다 그 부분도
한번 저희 영업할 때 좀 녹여
보겠습니다
오케이네 감사합니다
[음악]
형님네 다음 질문
없습니까 오늘은 질문이
정로
오 4 3
2 1
0.5 0.3
0.1
끝
오케이 야 이러고 맨날 저 DM
질문하라
사람들이 부끄럽나 봐 사람들 있 데서
질문하는게 하여튼 또 부끄러워 가지고
질문 못하신 분들은 저한테 DM
질문해 주시면 제가 성심 성의 껏 또
답변을 해 드리겠습니다
늘 말했지만 여러분 그 질문해도
될까요고 남겨놓지 말고 그냥 질문을
남겨 놓으세요 예
질문하십시오이 소리 들으려고
12시간을 기다리면 안
됩니다 하여튼 다음 주 세션은 저
프라이싱 대해서 가르쳐
드리겠습니다네 다들 이번 주 열심히
사시느라
[음악]
고생했고 다음 주에는 더 하게
살아봅시다 이상입니다